核心用户画像与痛点 角色： 1. 新生 a. 主要对象：（大一/研一） b. 场景：录取–赴美前（3-8月份），抵美后4年本科/1年研究生 c. 痛点：入学流程信息零散，机票/落地交通/租房难，缺少本地生活信息 d. 机会：信息导航 + 一站式落地服务（已实现） 2. 家长 a. 主要对象：新生家长 b. 场景：录取后–学生在美全程 c. 痛点：与孩子失联的焦虑，对当地安全/医疗/法律不了解，希望帮助孩子处理 生活琐事 d. 机会：“安心计划”或更加深度安保服务的付费订阅 3. 在读生 a. 主要对象：到美老生 b. 场景：大二-大四 / 研二-三，活跃于中国人群体的学生 c. 痛点：求职资源有限，二手置换，校园社交需求，本地生活折扣/购物 d. 机会：二手 & 求职生态 + 校园福利 + 零售商家聚合 4. 组织运营者 a. 主要对象：CU分部或者任何学联 b. 场景：线下活动组织者 c. 痛点：和商家合作的学联对于灰原计划的核销/数据统计难，对于NPO组织的志 愿者工时缺少高数字化管理 d. 机会：后台管理saas+商家核销功能 整体功能设计： 模块 1. 咨询&AI智能体问答 a. 用户群体：新生/家长 b. 功能：学校攻略、签证/选课/租房指南、AI 问答机器人 c. 实现方式：通过脚本导出微信群聊天记录（有技术难度）和爬虫公众号 html推文信息，人工提前整理general question，定期上传FAQ，建立 数据库。选择 LLM（大语言模型）用于内容生成，+ 自建向量库用于优 化知识检索 。 d. 定位：免费使用，作为如那件核心功能 2. 安心计划 (订阅) a. 用户群体：家长 b. 功能：365 RMB/年，1RMB/天，实现失联应急志愿者协助，保险/安保 公司渠道对接，绑定子女账号，学生“不安全”情况通知设计（选择性） c. 实现方式： i. 家长如联系不上学生，全app广播通知进行信息共享，分部志愿 者会开始应急行动，向同校/同城市用户推送失联通知（不公开 隐私信息），请求协助寻找。 ii. 如长期或者严重安全情况，平台对接第三包安保公司或者报警 911进行后续行动。（等待响应 → 联系中 → 已协助 → 无进 展） iii. 实现志愿者相应进度查看。
iv. 家长和孩子之间可以 选择性 进行信息绑定，能够通过后台查询 到名字，就读学校和联系方式-微信邮箱等（注意隐私信息的选 择，尽量不涉及家庭地址） v. 学生端可以自行授权定位开启，不实时显示在家长端，但是后 台会记录最后共享位置（尊重学生隐私）。若授权开启，系统 将定期记录“最后共享位置”及“最近活跃时间”，仅在发生报警事 件后用于调度与协助。 vi. 平台设置详细用户协议与免责声明，明确平台仅为信息协调方 ，非法律意义下的急救服务提供方。 d. 定位：用户绑定内容收费使用，免费仅限于app广播通知进行信息共享 ，分部志愿者会开始应急行动。（考虑功能对于学生群体安全的重要性 ，该功能是否收费待商榷）安保公司方面可以收取广告或者分佣。 3. 接机 & 新生生活服务 a. 用户群体：新生 b. 功能：线上预约免费大巴接机，付费接送机，电话卡办理流程和联系方 式，银行卡办理流程和联系方式。相关群聊的加入。 c. 实现方式： i. 将免费大巴预约功能以表单的形式，定期开放在生活服务模 块。 ii. 电话卡银行卡仅提供直接联系方式和操作流程。 iii. 付费接送机以和当地专业接送机的合法商家合作，或者作为专 门的接送机贴吧。 iv. 群聊通过企业微信来实现少人力和低代写风险的群管理。企业 微信 API 生成长期二维码；通过学生offer认证以后可在用户App 内展示可用群，7 天到期自动替换。（可实现可能性待定） d. 定位：免费使用，电话卡银行卡收取广告费用。直接对接的付费接机收 取分佣。 4. 本地生活折扣 a. 用户群体：所有学生 b. 功能：校园周边餐厅优惠折扣信息/独家折扣，积分体系，零售商家撮 合。 c. 实现方式： i. 分部BD谈下商家以后，提供优惠折扣券购买，或者会员卡，通 过简单的商家核销软件（额外开发）来实现成交数量化。 ii. 做成积分裂变体系，通过平台的货品购买获得积分，来兑换其 他的优惠。 iii. 加入零售商撮合商城，提供新生未入学前对于当地必需品的购 买。 d. 定位：会员体系，收取商家分佣以及零售货物上架费用。零售商商城免 费使用。 5. 二手/求职 a. 用户群体：老生 b. 功能：贴吧形式，做二手交易和校内求职信息的共享。专业求职的发 布。 c. 实现方式：先做信息流，运营团队手动把微信或其他平台帖子发布在 vita平台上，并且进行聊天撮合，实现平台曝光度。 d. 定位：免费贴吧，同时可以放置求职平台的广告收取费用。
6. CU成员校友圈 a. 用户群体：仅限CU毕业生（避免撞车Linkedln） b. 功能：小而精，高信用的内部求职网络。成员可发布/浏览，包括返校 活动，移民经验，内推求职。实现方式：绑定CU邮箱二次验证，运营 定期从微信群 + Google Form 同步校友就业、所在公司、移民状态等 信息 c. 定位：仅开放与CU内容志愿者成员的最佳福利。 7. 后台&学联工具： a. 用户群体：内部工作人员 b. 功能：志愿者小时统计，部门任务分配 c. 实现方式：通过独立的admin portal，每一次活动或者日常任务的量化 统计。 8. 奖学金 a. 用户群体：所有学生 b. 功能： c. 实现方式： d. 定位： 用户粘性机制 1. 家长用户基本逻辑：以家庭为单位的双向用户绑定 a. 通过激发家长对孩子在异国他乡生活与安全的关注，先建立“家长端高价值感 + 高付费意愿”，进而反向拉动学生用户的激活与参与，形成家庭协同使用闭环。 2. 学生用户基本逻辑：以学生为中心的场景驱动闭环 a. 从学生实际留学生活痛点出发，提供“高频实用 + 低干扰 + 有温度”的工具与支 持服务，激发主动使用意愿；再通过“安全协同”机制，自然引导家长加入，形 成低抗拒、高信任的家庭使用链条。 3. 时间触点： a. 3月份：offer录取，开始线上答疑，线上线下见面会作为首次产品曝光平台 b. 8-12月：接机，入住，本地生活，安心计划逐渐实行 c. 学年中：本地商家折扣，二手，分部活动 d. 大三以后：求职内推，校友网络。 4. 积分体系：每日签到，内容贡献（志愿者小时），分部活动打卡。积分抽奖等。 5. UGC（用户生成内容）+AI推送组合，推动优质贴文和答疑内容。 6. 群组管理：企业微信 API 生成长期二维码；通过学生offer认证以后可在用户App 内展 示可用群，7 天到期自动替换 商业模式： 1. 安心计划核心订阅 2. 本地生活佣金 3. 品牌广告位/赞助 4. 高性能AI语音对话（大后期） 合规风险： 1. 非营利 vs 盈利的冲突 a. 细节：501(c)(3) 不能向董事/高管分红；“过多”与主营无关的收入将触发 UBIT （Unrelated Business Income Tax） b. 解决方案：采用“双实体”结构：CU NPO 负责公益与流量入口，For-profit C-Corp/LLC 运营 App 收费业务。NPO 用许可协议授权品牌、收渠道费；双方 签独立服务合同，交易走市价，人员避免“双重任职”冲突 2. 数据隐私
a. 安心计划的隐私信息 b. 最低采集原则；家长-子女绑定需双向同意，同时共享信息需达成-家长不能直 接“监控”学生情况的共享情况。 MVP和技术实施路径里程碑 1. 准备（7.1.2025-8.1/2025） a. 时长：1周 b. 内容：双实体，国内公司成立，品牌/IP授权，PRD&MRD&原型，长期开发招 募。 2. MVP功能（8.1.2025-11.1.2025） a. 时长：3月 b. 内容：五大模块 i. T0：咨询&AI问答 ii. T1：安心计划订阅，志愿者服务后台 iii. T2: 接机服务预约，会员体系系统 3. Version2版本：（11.1.2025-3.1.2026） a. 时长4月 b. 内容： i. T0：二手贴吧市场，广告模块 ii. T1：积分系统，商家核销 iii. T3：企业微信微信群管理API 4. Version3版本：（3.1.2026-7.1.2026） a. 时长：4月 b. 内容：求职贴吧模块，校友圈模块，学联内部任务分配模块 技术栈： 前端：ios原生+admin web，使用swiftUI+next.js 后端：FASTAPI,PostgreSQL，python 人员配置： IOS架构工程师：1名（短期，90%代码生成后，） 后端工程师：1-2名 产品设计：自我团队 运营：自有团队